

Komfortfunktion:
Bei angezeigten Fehlern könnten in den Properties die betreffenden Stellen markiert sein.

Appearance aus den Properties schmeißen!

Bei den einzelnen Punkten noch die erwarteten Datentypen angeben! Und dies auch bei der Fehlermeldung berücksichtigen.
Beispiel:
minDelay bei einem Connector: Das Feld lässt sich auch mit Text füllen. Dieser wird zwar rot unterstrichen. Eine Rückmeldung warum der eingetragene Wert falsch ist wird aber nicht 
gegeben. Auch die Fehlermeldung an dem Connector im Diagramm besagt lediglich, dass die Angabe des minDelay fehlt.

Allgemein in den Properties die Reihenfolge der einzelnen Items überdenken. Dabei vlt. auch thematisch gruppieren. Beispiel bei den Properties einer Role:

erstes Item ist "Connectors", was in den Properties eigtl. nicht geändert wird, also sollte es ganz nach unten kommen. Sowas wie "Name" sollte da schon eher an erster
Stelle stehen..

Funktionen, dass man mit Rechtsklick auf einen Port direkt eine neue Statechart anlegen kann und diese im Port als Behavior gesetzt wird.

An Stellen, wo man Parameter neu erstellen kann, sollte es auch möglich sein, dass falls es einen gewissen Datentyp noch nicht gibt, dieser an der Stelle noch angegeben werden kann.



Wichtige Komfortfunktionen:
Immer noch nicht nachvollziehbare Fehlermeldungen!


Slash sollte bei Transitionen immer angezeigt werden, sobald an ihnen auch nur ein MessageEvent ist, da sonst nicht klar ist, ob dieses konsumiert oder produziert wird.


Fehlende Funktionalität

In der neuen Properties View gibt es keine Möglichkeit, die Message Types an Transitionen festzulegen. Das geht nur in den "alten" Properties, die unter dem Reiter "Advanced" zu
finden sind.  (glaube das stimmt nicht!!)

Bug in den Properties: Es werden bei der Bearbeitung von den Properties "null" Werte gesetzt, nur weil man Reiter öffnet. Beispiel: Ich öffne den Channel Reiter an einer 
Transition. Dadurch wird ein channel "null!" an die Transition geschrieben.

Häufiger Nullpointer -> beispielsweise beim Öffnen von bereits existierender MessageEvents an Transitionen

Bei der Erstelleung eines ArrayTypes wird die Größe des Arrays festgelegt. Die Größe sollte aber erst beim Erstellen einer Variable dieses Typs erstellt werden. Ansonsten würde man für 
ein Array unendlich viele Arraytypen anlegen müssen, für jede Größe eins.